1. Facade (фасад) 
Используется для формирования рейтинга на странице Top.
Алгоритм чтения данных и их сортировки неочевидный, поэтому
он вынесен в отдельную функцию. А в функции, которая возвращает html страницы
мы просто вызываем функцию получения рейтинга, скрывая сложность системы.

2. Iterator (итератор, указатель)
При отрисовке профля мы используем указатели для сортировки
по имени и вызову определенного профиля из многих, хранящихся в бд.

3. Memento (хранитель)
Когда чат работает, он кеширует последние сообщения и к ним можно получить доступ.

4. State (состояние)
Введя уникальный ник, можно успешно зарегистрироваться, но если другой пользователь попытается зарегистрировать такой же ник, он получит ошибку.

5. Сервисы queue, stream, и poll написаны на Scala с использованием Actor Model
Используемые паттерны: Command, Servant, State, Prototype, Adapter, Factory.